Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Tutorial.po
Languages: ko

source: {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}Damage reduction{/g} (DR) is an ability that reduces all received {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} by a certain number. {g|Encyclopedia:Energy_Damage}Energy damage{/g} ignores this ability. {br}In the description of this ability, you'll find how it works for a specific creature (use Inspect), how much it reduces damage and what kind of weapon can overcome it. This can be a special material (like cold iron or adamantine), weapon type ({g|Encyclopedia:Damage_Type}slashing{/g}, piercing, or bludgeoning), or {g|Encyclopedia:Alignment}alignment{/g} (good, evil). For example, "DR 5/adamantine" means that all {g|Encyclopedia:Physical_Damage}physical damage{/g} is reduced by 5, unless it's dealt by an adamantine weapon.
ko: {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소(DR){/g}는 받은 모든 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 일정량 감소시키는 능력입니다. {g|Encyclopedia:Energy_Damage}에너지 피해{/g}는 이 능력을 무시합니다. {br}이 능력의 설명에서 당신은 특정 크리처가 얼만큼의 피해를 무시하는지와 어떤 무기로 피해 감소를 상쇄시킬 수 있는지 알 수 있습니다. 피해 감소를 상쇄할 방법에는 한철 혹은 아다만틴 같은 특별한 재료나 {g|Encyclopedia:Damage_Type}베기{/g}, 찌르기, 부수기와 같은 무기 유형, 선과 악 같은 {g|Encyclopedia:Alignment}성향{/g}이 있을 수 있습니다. 예를 들어 "DR 5/아다만틴"은 아다만틴 무기로 공격하지 않는 이상 5만큼의 {g|Encyclopedia:Physical_Damage}물리 피해{/g}를 감소한다는 의미입니다.

source: In this battle, the enemy {t|TargetUnit} has {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}damage reduction{/g} that can be overcome with a weapon made of cold iron. Camelia has just the right blade.
ko: 이번 전투에서 {t|TargetUnit} 적의 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소{/g}는 한철로 만들어진 무기로 상쇄시킬 수 있습니다. 카멜리아에겐 딱 알맞은 검이 있습니다.

source: You have encountered an enemy {t|TargetUnit}, who has {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}damage reduction{/g}.
ko: 당신은 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소{/g}를 가진 적 {t|TargetUnit}과 마주쳤습니다.

source: There are difficult battles to come. Your heroes might be wounded and may have run out of {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}. They need rest. To replenish your powers, set up a {g|Encyclopedia:Rest}camp{/g} and rest. Set up camp by using the {ui|Restcamp} function (hotkey <b>[{bind|OpenRestCamp}]</b>). After activating the rest function, you must select a location for the camp. Camps require a lot of space, so find a good location.
ko: 앞으로 힘든 전투가 있을 것입니다. 당신의 영웅들은 지쳤으며 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}들이 바닥났을지도 모릅니다. 당신의 힘들을 다시 채우기 위해서 {g|Encyclopedia:Rest}야영지{/g}를 세우고 휴식을 취하십시오. 야영지를 세우려면 {ui|Restcamp} 버튼 (단축키 <b>[{bind|OpenRestCamp}]</b>)을(를) 누르십시오. 이 기능을 활성화하고 나면 야영지를 세울 위치를 골라야 합니다. 야영지는 자리를 많이 차지하기 때문에 적절한 위치를 찾아야 합니다.

source: There are difficult battles to come. Your heroes might be wounded and may have run out of {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}. They need rest. To replenish your powers, set up a {g|Encyclopedia:Rest}camp{/g} and rest. Set up camp by using the {ui|Restcamp} function — press <b>{console_bind|RightBottom}</b> and select "Rest". After activating the rest function, you must select a location for the camp. Camps require a lot of space, so find a good location.
ko: 앞으로 힘든 전투가 있을 것입니다. 당신의 영웅들은 지쳤으며 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}들이 바닥났을지도 모릅니다. 당신의 힘들을 다시 채우기 위해서 {g|Encyclopedia:Rest}야영지{/g}를 세우고 휴식을 취하십시오. 야영지를 세우려면 {ui|Restcamp} 기능을 사용햐야 합니다. <b>{console_bind|RightBottom}</b> 를 누르고 "휴식"을 선택하십시오. 이 기능을 활성화하고 나면 야영지를 세울 위치를 골라야 합니다. 야영지는 자리를 많이 차지하기 때문에 적절한 위치를 찾아야 합니다.

source: Your characters currently have three activities available during their {g|Encyclopedia:Rest}rest{/g} — Protective Rituals, Camouflage, and Night Watch. {br}Protective rituals reduce the rate at which the corruption of the Abyss grows during rest. To conduct these protective rituals, a character must make a successful {g|Encyclopedia:Lore_Religion}Lore (religion){/g} {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g}. Locations may differ in their levels of Abyssal corruption. {br}Camouflage reduces the chances of your camp being discovered. To create a camouflage, a character must make a successful {g|Encyclopedia:Stealth}Stealth skill check{/g}. A successful check allows you to negate the possibility of a {g|Encyclopedia:Surprise}surprise{/g} attack completely. Camellia is best suited for this task, as her Stealth skill is higher than that of the other characters.
ko: 당신의 캐릭터들은 {g|Encyclopedia:Rest}휴식{/g}하는 동안 보호 의식, 위장 그리고 불침번 활동을 할 수 있습니다. {br}보호 의식은 쉬는 동안 증가하는 심연 오염 수치를 감소시켜줍니다. 이런 보호 의식들을 행하기 위해서는 캐릭터가 {g|Encyclopedia:Lore_Religion}전승 (종교){/g} {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}에 성공해야 합니다. 지역마다 심연 오염 정도가 다를 수 있습니다. {br}위장은 야영지가 발견될 확률을 줄여줍니다. 위장을 만들기 위해서는 캐릭터가 {g|Encyclopedia:Stealth}은신 기술 판정{/g}에 성공해야 합니다. 성공적인 판정은 야영지가 {g|Encyclopedia:Surprise}기습{/g} 공격을 당할 가능성을 완전히 없애줍니다. 카멜리아의 은신 기술이 다른 캐릭터들에 비해 가장 높기 때문에 이 임무에 가장 적합합니다.

source: A night watch gives your party an advantage in the case of a {g|Encyclopedia:Surprise}surprise{/g} {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} on the {g|Encyclopedia:Rest}camp{/g}. To keep watch at night, a character must make a successful {g|Encyclopedia:Perception}Perception{/g} skill check. If the {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g} check is successful by a sufficient margin, your characters will enter combat fully equipped and awake. If the skill {g|Encyclopedia:Check}check{/g} is successful by an insufficient margin, they will only enter combat awake. If the skill check is a failure, its result will affect the number of characters who are asleep at the beginning of combat. Wenduag and Lann are best suited for this task, as their Perception skill is higher than that of the other characters. {br}Roles in camp also influence outcomes on the global map.
ko: 불침번은 일행이 야영 도중 받게 되는 {g|Encyclopedia:Surprise}기습{/g} {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g} 상황에서 이점을 제공합니다. 야간 경계를 위해선 캐릭터는 {g|Encyclopedia:Perception}지각{/g} 기술 판정에 성공해야 합니다. 만약 {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g} 판정이 큰 차이로 성공하면 일행이 모든 장비를 착용하고 깨어있는 상태로 전투에 돌입할 것입니다. 만약 기술 {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}이 적은 차이로 성공했다면 일행이 단지 깨어있는 상태로 전투에 돌입할 것입니다. 만약 기술 판정이 실패하면 결과에 따라 전투 시작 시 잠에 빠진 캐릭터가 몇 명인지 결정될 것입니다. 웬두아그와 랜은 다른 캐릭터 보다 지각 기술이 높아 야간 경계 임무에 적합합니다. {br}야영지 역할은 전역 지도의 결과에도 영향을 줍니다.

source: During their travels, the characters need to {g|Encyclopedia:Rest}rest{/g}. While resting, they regain lost {g|Encyclopedia:HP}HP{/g}, prepare {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}, and remove some negative effects, such as {g|ConditionFatigued}fatigue{/g} and {g|ConditionExhausted}exhaustion{/g}. You can assign up to two characters to every position at the camp, but one character can't occupy more than one position. Assigned characters will make {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g} {g|Encyclopedia:Check}checks{/g}, providing security and camouflage for the camp, creating scrolls, potions and magic soups, and combating the effect of the Worldwound to lower the growth of the Abyssal corruption,
ko: 여행 도중 캐릭터는 {g|Encyclopedia:Rest}휴식{/g}을 취해야 합니다. 휴식을 하면 캐릭터는 부족한 {g|Encyclopedia:HP}HP{/g}를 회복하고 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 준비하며 {g|ConditionFatigued}피로{/g}와 {g|ConditionExhausted}탈진{/g} 같은 부정적인 효과를 없앱니다. 당신은 모든 야영지 임무에 두 명의 캐릭터를 배정할 수 있습니다. 하지만 한 명의 캐릭터가 하나 이상의 임무를 수행할 수는 없습니다. 배정된 캐릭터는 {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}을 하여 야영지의 보안과 위장을 제공하고 두루마리, 물약, 마법 수프를 만들며 커저가는 심연의 오염을 줄이기 위해 세계상처의 영향력과 맞서 싸웁니다.

source: Positions
ko: 역할

source: Camp
ko: 야영

source: Character assigned to perform the Protective Rituals performs a special ritual every 30 minutes of travel by making a {g|Encyclopedia:Lore_Religion}Lore (religion){/g} {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g}. If the check is successful, the party's movement {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} temporarily increases. The {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} increases with every consecutive check. Different locations also have different skill check DC. Characters assigned to Night Watch increase the party's range of vision on the global map based on their {g|Encyclopedia:Perception}Perception{/g} skill. They also make a Perception skill check which, if successful, increases the chance of meeting a traveling merchant. Character assigned to Camouflage makes a {g|Encyclopedia:Stealth}Stealth skill check{/g}. A successful check lowers the probability of a random combat encounter on the global map. Characters assigned to Alchemy and Scroll Creation have a chance to find useful ingredients while traveling on the global map.
ko: 보호 의식에 배정된 캐릭터는 30분 마다 {g|Encyclopedia:Lore_Religion}전승 (종교){/g} {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}을 통해 특별한 의식을 치룹니다. 판정에 성공하면 일행의 이동 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 일시적으로 상승합니다. 이 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}는 판정을 연속할 때마다 점점 상승합니다. 지역이 달라지면 그에 따라 기술 판정의 DC도 변합니다. 불침번에 배정된 캐릭터는 {g|Encyclopedia:Perception}Perception{/g} 판정을 통해 일행의 시야를 넓힙니다. 성공한 지각 판정은 방랑 상인과 조우할 확률 또한 늘려줍니다. 위장에 배정된 캐릭터는 {g|Encyclopedia:Stealth}은신{/g} 기술 판정을 시도합니다. 이 판정에 성공하면 세계 지도에서 무작위 전투를 맞닥뜨릴 확률이 낮아집니다. 연금술 및 두루마리 제작에 배정된 캐릭터들은 세계 지도를 탐험하는 중에 유용한 재료들을 찾을 확률을 얻습니다.

source: Sometimes your character needs to make tough decisions, relying upon their conscience (or lack thereof). These decisions affect their moral {g|Encyclopedia:Alignment}alignment{/g}, gradually shifting it toward Good or Evil, Law or Chaos. They can also have consequences, some of which might come soon and others in a more distant time. You can see a character's alignment on their "Character" tab.
ko: 때로는 당신의 캐릭터가 양심(혹은 악의)에 따라서 힘든 선택을 해야 할 수 있습니다. 이러한 결정들은 캐릭터의 정신적 {g|Encyclopedia:Alignment}성향{/g}에 영향을 미치며, 천천히 선/악, 질서/혼돈 의 방향으로 이동하게 됩니다. 또한 선택에는 결과가 따르기 마련이며, 일부는 즉시 나타날 수도 있고, 일부는 오랜 시간 뒤에 나타날 수도 있습니다. "캐릭터" 탭에서 캐릭터의 성향을 확인할 수 있습니다.

source: To move the camera, use the following keys: <b>[{bind|CameraUp}], [{bind|CameraLeft}], [{bind|CameraDown}],</b> and <b>[{bind|CameraRight}]</b>. {br}To rotate the camera, either hold the middle mouse button, or press <b>[{bind|CameraRotateLeft}]</b> and <b>[{bind|CameraRotateRight}]</b>.
ko: 카메라를 움직이기 위해서는 다음 단축키를 사용하십시오: <b>[{bind|CameraUp}], [{bind|CameraLeft}], [{bind|CameraDown}],</b> 그리고 <b>[{bind|CameraRight}]</b>. {br}카메라를 돌리기 위해서는 마우스 가운데 버튼을 누른채 마우스를 움직이거나, <b>[{bind|CameraRotateLeft}]</b>와(과) <b>[{bind|CameraRotateRight}]</b>을(를) 누르십시오.

source: To move the camera, enter move mode by pressing <b>{console_bind|RightStickButton}</b> and using <b>{console_bind|RightStickY}</b>. {br}To rotate the camera, enter rotate mode. You can also use rotate mode to zoom in and out by using <b>{console_bind|RightStickY}</b>.
ko: 카메라를 이동하려면 <b>{console_bind|RightStickButton}</b> 버튼과 <b>{console_bind|RightStickY}</b> 버튼을 사용하여 이동 모드로 전환하십시오. {br}카메라를 회전하려면 회전 모드로 전환하십시오. <b>{console_bind|RightStickY}</b>을 통해 회전 모드를 사용하여 줌인 및 줌아웃 할 수도 있습니다.

source: Reminder: you can rotate the camera by moving the mouse while holding down either the middle button, or <b>[Alt]</b>. You can also use the <b>[{bind|CameraRotateLeft}]</b> and <b>[{bind|CameraRotateRight}]</b> keys.
ko: 알림: 마우스 가운데 버튼을 누르거나 <b>[Alt]</b> 키를 누른 채 마우스를 움직여 카메라를 전환할 수 있습니다. 또는 <b>[{bind|CameraRotateLeft}]</b> 키와 <b>[{bind|CameraRotateRight}]</b> 키를 눌러 화면을 전환할 수 있습니다.

source: Camera
ko: 카메라

source: Reminder: you can rotate the camera by entering rotate mode. To do this, press <b>{console_bind|RightStickButton}</b> and use <b>{console_bind|RightStickY}</b>.
ko: 알림: 회전 모드에서 카메라를 돌릴 수 있습니다. <b>{console_bind|RightStickButton}</b> 키를 누르고 <b>{console_bind|RightStickY}</b> 을 사용해 카메라를 회전하십시오.

source: This is a global map of the city of Kenabres. {br}To move the visible part of the map, use <b>[W]</b>, <b>[A]</b>, <b>[S]</b>, <b>[D]</b>. To travel to locations you have discovered, hover your mouse cursor over the location and click <b>[LMB]</b>. {br}Some locations may be not available for travel for various reasons. As you explore the map and progress through the game you will discover new locations and routes. While traveling between locations you may be attacked by enemies, so be sure you have enough {g|Encyclopedia:Rest}rest{/g} — and don't let them take you by {g|Encyclopedia:Surprise}surprise{/g}!
ko: 이것은 케나브레스의 전역 지도입니다. {br}<b>[W]</b>, <b>[A]</b>, <b>[S]</b>, <b>[D]</b> 를 눌러서 지도 내의 시점을 이동하고, 발견한 지역에 마우스를 올린 뒤 <b>[마우스 좌측 버튼]</b>을 클릭하여 그곳으로 이동합니다. {br}일부 지역들은 다양한 이유로 여행하지 못 할 수 있습니다. 지도를 탐험하며 게임을 진행함에 따라서 새로운 지역과 경로가 발견됩니다. 지역들 사이를 여행하는 동안 적들에게 공격당할 수 있으므로, 항상 충분한 {g|Encyclopedia:Rest}휴식{/g}을 취해서 {g|Encyclopedia:Surprise}기습{/g}에 대비하세요!

source: This is a global map of the city of Kenabres. {br}To move the visible part of the map, use <b>{console_bind|RightStickY}</b>. To travel to a location you have discovered, hover your cursor over the location and press <b>{console_bind|Confirm}</b>. {br}Some locations may be not available for travel for various reasons. As you explore the map and progress through the game, you will discover new locations and routes. While traveling between locations, you may be attacked by enemies, so be sure you have enough {g|Encyclopedia:Rest}rest{/g} — and don't let them take you by {g|Encyclopedia:Surprise}surprise{/g}!
ko: 이것은 케나브레스의 전역 지도입니다. {br}<b>{console_bind|RightStickY}</b> 을 사용해 지도 내의 시점을 이동하고, 발견한 지역에 커서를 올린 뒤 <b>{console_bind|Confirm}</b> 를 눌러 그곳으로 이동합니다. {br}일부 지역들은 다양한 이유로 여행하지 못 할 수 있습니다. 지도를 탐험하며 게임을 진행함에 따라서 새로운 지역과 경로가 발견됩니다. 지역들 사이를 여행하는 동안 적들에게 공격당할 수 있으므로, 항상 충분한 {g|Encyclopedia:Rest}휴식{/g}을 취해서 {g|Encyclopedia:Surprise}기습{/g}에 대비하세요!

source: You can interact with various objects, such as doors and chests, by clicking <b>[RMB]</b> on them. Some special objects have an icon above them. This is also how you talk to characters. {br}Hold <b>[{bind|HighlightObjects}]</b> to highlight all interactive objects and show the interaction icons.
ko: 문이나 상자와 같은 다양한 물체에 <b>[우측 마우스 버튼]</b> 클릭을 하여 상호작용을 할 수 있습니다. 일부 특별한 물체는 위에 아이콘이 표시됩니다. 인물들과 상호작용을 하면 대화를 시작합니다. {br}<b>[{bind|HighlightObjects}]</b> 을(를) 누르고 있으면 상호작용 가능한 모든 개체와 아이콘을 강조 표시합니다.

source: You can interact with various objects, such as doors and chests, by approaching them or hovering your cursor over them and pressing <b>{console_bind|Confirm}</b>. Some special objects have an icon above them. This is also how you talk to characters. {br}Hold <b>{console_bind|LeftStickButton}</b> to highlight all interactive objects and show the interaction icons.
ko: 문이나 상자와 같은 다양한 물체에 커서를 올린 뒤 <b>{console_bind|Confirm}</b> 를 눌러 상호작용을 할 수 있습니다. 일부 특별한 물체는 위에 아이콘이 표시됩니다. 인물들과 상호작용을 하면 대화를 시작합니다. {br}<b>{console_bind|LeftStickButton}</b> 을 누르고 있으면 상호작용 가능한 모든 개체와 아이콘을 강조 표시합니다.

source: In this strange Abyssal realm, space itself sometimes behaves in weird, unexpected ways. By turning the camera due south, north, east, or west, you can change the city itself around you, opening new paths.
ko: 이 이상한 심연의 영역에서는 공간 자체가 이상하고 예상치 못한 방법으로 작용합니다. 카메라를 동서남북으로 회전해보면 도시 그 자체가 변화해 새로운 길을 열어줄 겁니다.

source: In this strange Abyssal realm, space itself sometimes behaves in weird, unexpected ways. By turning the camera due south, north, east, or west, you can move parts of the city around, even floating islands, opening new paths.
ko: 이 이상한 심연의 영역에서는 공간 자체가 이상하고 예상치 못한 방법으로 작용합니다. 카메라를 동서남북으로 회전해보면 부유하는 섬과 함께 도시 그 자체가 변화해 새로운 길을 열어줄 겁니다.

source: When a quest updates, you will see a notification at the top of the game's main screen. All information about your quests and errands is logged in the Journal. {br}To open the Journal, press <b>[{bind|OpenJournal}]</b> or click <b>[LMB]</b> on the notification at the top of the screen.
ko: 임무가 갱신되면 게임의 주 화면 상단에 알림이 보일 것입니다. 당신의 임무와 심부름에 대한 정보들은 일지에 기록됩니다. {br}일지를 살펴보려면 <b>[{bind|OpenJournal}]</b>을(를) 누르거나 화면 상단에 표시된 알림을 <b>[LMB]</b>로 클릭하십시오.

source: When a quest updates, you will see a notification at the top of the game's main screen. All information about your quests and errands is logged in the Journal. {br}To open the Journal, press <b>{console_bind|RightBottom}</b> and select "Journal" or press <b>{console_bind|FuncAdditional}</b> when you see the notification appear at the top of the screen.
ko: 임무가 갱신되면 게임의 주 화면 상단에 알림이 보일 것입니다. 당신의 임무와 심부름에 대한 정보들은 일지에 기록됩니다. {br}일지를 살펴보려면 <b>{console_bind|RightBottom}</b> 을 누르고 "일지"를 선택하거나 화면 상단에 알림이 표시되었을 때 <b>{console_bind|FuncAdditional}</b> 를 누르십시오.

source: During the course of the game, you will have to apply your {g|Encyclopedia:Skills}skills{/g} in many different situations. {br}Frequently you will have to make a skill {g|Encyclopedia:Check}check{/g} during dialogue — here, for example, we are trying to help Seelah fetch Anevia from beneath the rubble. The result of such checks determines how events subsequently pan out. {br}Such a check is usually performed by the character with the highest bonus in the appropriate skill in the party.
ko: 게임을 진행하는 동안 당신은 자신의 {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g}들을 다양한 상황에서 활용해야 할 것입니다. {br}당신은 대화를 하는 동안 자주 기술 {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}을 해야 할 것입니다. 지금과 같은 상황이 좋은 예시로, 우리는 실라가 아네비아를 돌무더기 밑에서 꺼내는 것을 도와주려고 하고 있습니다. 이러한 판정의 결과는 앞으로의 상황이 어떻게 전개될지를 결정합니다. {br}이런 판정들은 주로 일행들 중 가장 적절한 기술에 보너스를 가지고 있는 캐릭터에 의해 수행됩니다.

source: You have failed the {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g}, so Seelah had to remove Anevia from beneath the rubble alone. Because of this, she became {g|ConditionFatigued}fatigued{/g} and incurred a temporary {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to some of her abilities. If your skill check had been successful, there would have been no negative consequences.
ko: 당신은 {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}에 실패하여 실라가 혼자 아네비아를 돌무더기 밑에서 꺼냈습니다. 실라는 이로 인해 {g|ConditionFatigued}피로{/g} 상태가 되었고 일부 능력에 일시적인 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 입었습니다. 만약 기술 판정에 성공했다면 부정적인 결과는 따르지 않았을 것입니다.

source: Results of a Skill Check
ko: 기술 판정 결과

source: You have made a successful {g|Encyclopedia:Skills}skill{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g} and helped Seelah pull Anevia from beneath the rubble. If you had failed the check, Seelah would have had to act alone, so she would have become {g|ConditionFatigued}fatigued{/g} and incurred a temporary {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to some of her abilities.
ko: 당신은 {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}에 성공하여 실라가 아네비아를 돌무더기 밑에서 꺼내는 것을 도와주었습니다. 만약 기술 판정에 실패했다면 실라 혼자 행동했을 것이고, 그로 인해 실라는 {g|ConditionFatigued}피로{/g} 상태가 되고 일부 능력에 일시적인 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 입었을 것입니다.

source: Results of a Skill Check
ko: 기술 판정 결과

source: Now your party has several characters. To select one of them, click on their portrait or use the appropriate key: <b>[{bind|SelectCharacter0}]</b> — <b>[{bind|SelectCharacter5}]</b>. {br}To select several characters and give them all one command, either drag a box around them while holding <b>[LMB]</b>, or click the portraits of the desired characters with <b>Shift + [LMB]</b>. {br}To select all your characters, press <b>{bind|SelectAllCharacters}</b>.
ko: 이제 당신은 여러 캐릭터들과 일행이 되었습니다. 그 중 하나를 선택하려면 그들의 초상화를 클릭하거나 등록된 단축키를 누르십시오: <b>[{bind|SelectCharacter0}]</b> — <b>[{bind|SelectCharacter5}]</b>. {br}여러 캐릭터를 연결해 하나의 명령을 내리려면 <b>[LMB]</b>을(를) 누른 채 끌어 캐릭터들을 선택 상자 안에 넣거나 <b>Shift + [LMB]</b>을(를) 누르고 필요한 캐릭터들의 초상화를 클릭하십시오. {br}모든 캐릭터를 연결하려면 <b>{bind|SelectAllCharacters}</b>을(를) 누르십시오.

source: You now have multiple characters in your party. To select one of them, press <b>{console_bind|LeftBottom}</b>. {br}To link several characters together to give them all the same command, press <b>{console_bind|LeftBottom}</b>, select the character you want to link, and press <b>{console_bind|Func02}</b>. {br}To link all your characters together, hold <b>{console_bind|Func02}</b>.
ko: 이제 당신은 여러 캐릭터들과 일행이 되었습니다. 그 중 하나를 선택하려면 <b>{console_bind|LeftBottom}</b>를 누르십시오. {br}여러 캐릭터를 연결해 하나의 명령을 내리려면 <b>{console_bind|LeftBottom}</b> 를 누르고, 연결할 캐릭터들을 선택한 뒤 <b>{console_bind|Func02}</b> 를 누르십시오. {br}모든 캐릭터를 연결하려면 <b>{console_bind|Func02}</b> 를 누르십시오.

source: You will find a lot of objects that contain loot: enemy corpses, boxes, barrels and many other environment elements. {br}To see what's inside a container, approach it and interact with it as with any other interactive object.
ko: 앞으로 당신은 적의 시체, 상자, 통, 그리고 다양한 환경적 요소 등 전리품을 담고 있는 다양한 물건들을 찾을 것입니다. {br}용기 안에 무엇이 들었는지 확인하려면, 다른 상호작용 가능한 물건들과 마찬가지로 접근해서 상호작용 하십시오.

source: You have acquired a new piece of equipment for your main character. To equip it, open the {ui|Inventory} by choosing the character and pressing <b>[{bind|OpenInventory}]</b>.
ko: 당신의 주 캐릭터를 위한 새로운 장비를 획득했습니다. 장착하기 위해서는 캐릭터를 선택하고 <b>[{bind|OpenInventory}]</b>을(를) 눌러 {ui|Inventory}을 여십시오.

source: You have acquired a new piece of equipment for your main character. To equip it, open the equipment screen by choosing the character, pressing <b>{console_bind|RightBottom}</b>, and selecting "Equipment".
ko: 당신의 주 캐릭터를 위한 새로운 장비를 획득했습니다. 장착하려면 캐릭터를 선택하고 <b>{console_bind|RightBottom}</b> 를 누른 뒤 "장비"를 선택해 소지품을 여십시오.

source: In dark places, such as caves, it's hard to see anything. There are two main ways to light your path. The first is to cast the {t|SourceAbility} {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} on a character walking in front of the party. The second is to give one of the characters the {t|SourceItem} to carry.
ko: 동굴과 같은 어두운 장소에서는 아무것도 보기가 힘듭니다. 길을 밝히기 위한 두 가지 방법이 있습니다. 첫째는 일행 선두에 선 캐릭터에게 {t|SourceAbility} {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 시전하는 것입니다. 둘째는 캐릭터 중 한 명에게 {t|SourceItem} 아이템을 들게 하는 것입니다.

source: To equip an item, double click it or drag it to a suitable slot (it will be highlighted while you hold it). Don't forget to check your inventory and improve your character's equipment — it will make them stronger.
ko: 물품을 착용하려면 더블 클릭을 하거나, 끌어서 적절한 장비칸에 (끌고 있는 동안 강조되어 표시됩니다) 넣으십시오. 꾸준히 소지품 창을 확인해 캐릭터들의 장비를 개선하는 것을 잊지 마세요. 그들을 더 강하게 만들어 줍니다.

source: To equip an item, hover your cursor over the item and press <b>{console_bind|Confirm}</b> or open the context menu and select "Equip". Don't forget to check your inventory and upgrade your characters' equipment — it will make them stronger.
ko: 물품을 착용하려면 물품 위에 커서를 올린 뒤 <b>{console_bind|Confirm}</b> 를 누르거나 컨텍스트 메뉴를 열어 "장착"을 선택하십시오. 꾸준히 소지품 창을 확인해 캐릭터들의 장비를 개선하는 것을 잊지 마세요. 그들을 더 강하게 만들어 줍니다.

source: Your military {g|Encyclopedia:Rest}camp{/g} has moved to a different location. As you progress through the story, completing one stage of the crusade after another, your camp will occasionally relocate along the road, ever closer to Drezen.
ko: 당신의 군사 {g|Encyclopedia:Rest}야영지{/g}가 다른 지역으로 이동했습니다. 당신이 이야기를 진행하면서, 성전의 한 단계를 끝낼 때마다 당신의 야영지는 길을 따라 재배치되어 드레젠에 가까워질 것입니다.

source: Camp Relocation
ko: 야영지 재배치

source: You now have a unique companion — Finnean the talking weapon. {br}You can access him through a special button in your inventory. Click on it to start a dialogue with him or to change his form. He can take the shape of any weapon and you can then give him to one of the characters in your party. {br}There are no limitations to changing Finnean's form. Finnean will become more powerful as his personal story progresses.
ko: 특별한 동료, 말하는 무기 피니언을 획득했습니다. {br}소지품 창의 특별한 버튼을 통해 피니언을 이용할 수 있습니다. 버튼을 클릭하여 대화를 시작하거나, 무기로 사용하기 위해 형태를 바꿀 수 있습니다. 그는 모든 무기로 변형될 수 있으며, 당신은 일행 중 한 명에게 그를 넘겨줄 수 있습니다. {br}피니언의 형태 변경에는 제한이 없습니다. 피니언만의 이야기를 진행해서 더 강력해질수 있습니다.

source: You now have a unique companion — Finnean the talking weapon. {br}You can access him by pressing <b>{console_bind|RightBottom}</b> and selecting "Finnean". Open this window to start a dialogue with him or to change his form. He can take the shape of any weapon, and you can then give him to one of the characters in your party. {br}There are no limitations to changing Finnean's form. Finnean will become more powerful as his personal story progresses.
ko: 특별한 동료, 말하는 무기 피니언을 획득했습니다. {br}<b>{console_bind|RightBottom}</b>를 누른 뒤 "피니언"을 선택해 피니언을 이용할 수 있습니다. 이 창을 열면 그와 대화를 시작하거나, 무기로 사용하기 위해 형태를 바꿀 수 있습니다. 그는 모든 무기로 변형될 수 있으며, 당신은 일행 중 한 명에게 그를 넘겨줄 수 있습니다. {br}피니언의 형태 변경에는 제한이 없습니다. 피니언만의 이야기를 진행해서 더 강력해질수 있습니다.
